# deigma
Δημιουργία δείγματος για αίτηση στο ΙΕΠ
Τα δείγματα για την αίτηση του ΙΕΠ είναι τα ακόλουθα πέντε (5)
  1. Το αρχείο Logigame.apk είναι μια εφαρμογή android για τους γρίφους του διαγωισμού Λογικής LogiGame 1, 2 και 3
     Μια εφαρμογή για κινητά android που έγινε με το app inventor, το 2017 σε συνεργασία με τον τότε μαθητή Αλέξανδρο Σπιτάλα που περιλάμβανε τους γρίφους του διαγωνισμού από
     όλες τις φάσεις του και για τα τρία πρώτα έτη. Ο διαγωνισμός έχει παρουσιασθεί στην Μαθηματική εβδομάδα (Μιχαηλίδου Χ. (2015). Οργάνωση, διενέργεια και αξιολόγηση του 
     1ου  διασχολικού διαγωνισμού λογικής LogiGame. 7η Διεθνής Μαθηματική Εβδομάδα, Θεσσαλονίκη, Μάρτιος 2015, ISBN: 978-960-89672-7-4) και η εφαρμογή στο Συνέδριο «Η 
     εκπαίδευση στην εποχή των Τ.Π.Ε.» (Μιχαηλίδου Χ. (2015)  Παίζοντας Μαθη-μαγικά στο Λύκειο.  «Η εκπαίδευση στην εποχή των Τ.Π.Ε.» σ. 69-65, Επιμέλεια τόμου: Φ. Γούσιας, 
     ISBN: 978- 960-99435-8-1, Αθήνα 7-8/11/2015, ISBN: 978-960-99435-8-1) και στο περιοδικό "Νέος Παιδαγωγός" (Μιχαηλίδου Χ. (2019), Τα μαθηματικά αλλιώς...παίζουμε; 
     Περιοδικό «Νέος Παιδαγωγός» 11ο Τεύχος, Μάρτιος 2019, σ. 944-952 ISSN: 2241-6781. Διαθέσιμο στην ηλεκτρονική διεύθυνση: 
     http://neospaidagogos.online/files/11_Teyxos_Neou_Paidagogou_Martios_2019.pdf?fbclid=IwAR2He7us0yS9RHra4RLuooVGsSLgidzH-zWcRAMb1w7TjIcFskMEyMZhxy8)
  2. Κουιζ γνώσεων για την επανάσταση του 1821. Ο υπερσύνδεσμος πρόσβασης είναι στο https://wordwall.net/el/resource/13093715. Έχει δημιουργηθεί μέσω Το έχω δημιουργήσει εγώ
     μέσω της πλατφόρμας wordwall. Πρόκειται για ένα παιχνίδι πολλαπλής επιλογής γνώσεων σε σχέση με πίνακες ζωγραφικής που αναφέρονται στην Ελληνική Επανάσταση του 1821. Οι
     πίνακες που χρησιμοποιούνται αλλιεύτηκαν από το διαδίκτυο.
     <iframe style="max-width:100%" src="https://wordwall.net/el/embed/3cb40c2e0b0d49419a633c7bc5b2f4d6?themeId=21&templateId=69&fontStackId=0" width="500" height="380"
     frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
  3. Μια πρόταση διδασκαλίας για την εισαγωγή των κωνικών τομών στη Β’ Λυκείου με χρήση του e-me content (διαδραστικό βίντεο και ασκήσεις συμπλήρωσης κενού, σ-λ και 
     αντιστοίχησης) καθώς και της πλατφόρμας desmos. Στο σενάριο παρουσιάζεται μια δραστηριότητα 
     (https://content.e-me.edu.gr/wp-admin/admin-ajax.php? action=h5p_embed&id=873657) σε σχέση με την παραβολή στην e-me όπου έχω τροποποιήσει ένα βίντεο του 
     youtube για να είναι διαδραστικό και έχω ένα δείγμα δραστηριοτήτων με ερωτήσεις από τον οδηγό του Κέντρου Εκπαιδευτικής Έρευνας του 1999. Επίσης, πάλι στην ίδια πρόταση 
     διδασκαλίας έχω τροποποιήσει και επεκτείνει μια δραστηριότητα του desmos. Και οι δυο παραπάνω σύνδεσμοι αποτελούν μέρος σεναρίου που έχω καταθέσει στην ταχύρρυθμη 
     επιμόρφωση t4e (https://student.desmos.com/join/kmmpha)
  5. Mια διαδραστική πρόταση διδασκαλίας (μέσω του genial.ly) των μαθηματικών εννοιών στα αγγλικά με εφαρμογή της μεθόδου Clil. Παρουσιάστηκε στο πλαίσιο της ενδοσχολικής 
     επιμόρφωσης του 1ου Πρότυπου ΓΕΛ Θεσσαλονίκης "Μανόλης Ανδρόνικος". Διαθέσιμη εδώ: https://view.genial.ly/658d87a3b285cb00145ce2bd/guide-math-taboo. Clil στην τάξη των 
     μαθηματικών. Communication – Επικοινωνία. Τα παιδιά θα πρέπει να επικοινωνήσουν με λεκτικούς και μη λεκτικούς τρόπους ώστε να φτιάξουν τις κάρτες και να παίξουν στα 
     παιχνίδια. Στο παιχνίδι: θα χρειαστεί να περιγράψουν μια μαθηματική έννοια χωρίς να ειπωθούν οι βασικές λέξεις που χρησιμοποιούνται για να ορίσουν την έννοια (και όλο
     αυτό με αγγλική ορολογία). Content- Περιεχόμενο. Τα παιδιά θα θυμηθούν ορισμούς, θα τους οργανώσουν σε ομάδες και θα κάνουν τις γενικεύσεις τους. 3. Cognition-Γνωστικοί
     στόχοι. Τα παιδιά θα πάρουν ανατροφοδότηση από την οργάνωση των ορισμών, τις γενικεύσεις και τις συζητήσεις που θα λάβουν από τους συμμαθητές τους μέσα σε ένα άλλο
     περιεχόμενο (context) άρα θα επιτευχθούν οι γνωστικοί στόχοι της σύνθεσης και αξιολόγησης. 4. Culture-Πολιτισμός. Τα μαθήματα θα γίνουν ομαδοσυνεργατικά. Μέσα από τα
     παιχνίδια τα παιδιά θα καλλιεργήσουν κάποιες ήπιες δεξιότητές τους όπως η ενεργή ακρόαση (active listening), η προσαρμοστικότητα, η διαχείριση χρόνου, η ομαδικότητα, η
     επίλυση διαφορών, ο θετικός τρόπος σκέψης. Με αυτόν τον τρόπο θα βελτιωθεί η κοινωνική τους συμπεριφορά.
     Κανόνες: Υπάρχουν δύο ζευγάρια: το ζευγάρι 1 και το ζευγάρι 2. Σε κάθε ζευγάρι υπάρχει ένα άτομο από την ομάδα Α και ένα από την ομάδα Β. Εναλλάσσοντας, ένα άτομο από
     το ζευγάρι 1 περιγράφει την μαθηματική έννοια που δίνεται στην κάρτα. Το άλλο άτομο στο ζεύγος 1 ελέγχει ότι δεν λέει τις 5 απαγορευμένες λέξεις που βρίσκονται κάτω από
     την λέξη στόχο. Ο συμπαίκτης του άλλου ζεύγους προσπαθεί να μαντέψει το αντικείμενο. Στόχος είναι να πουν όσες περισσότερες κάρτες μπορούν σε ένα λεπτό. Οι πρώτες 8 
     κάρτες είναι της Α ομάδας και οι επόμενες 8 της Β Ομάδας. Το παιχνίδι τελειώνει όταν κάποια ομάδα κερδίσει τις 8 κάρτες της. Η περιγραφή γίνεται αποκλειστικά στα
     Αγγλικά.

     

     
